\section{Casos de Estudio}

\subsection*{Configuración experimental}

Todos los casos de estudios se ejecutan usando una extensión de la herramienta MTSA \cite{4639371} que nos da soporte
para especificar LTSs y propiedades, usando una notación textual, álgebra de procesos y FLTL. La herramienta también nos 
da soporte para síntesis de controladores para problemas de control SGR(1), los cuales son estrictamente mas caros de lo
que es requerido para problemas de control en la actualización de controladores dinámicamente. La herramienta fue 
extendida para automáticamente computar $A_u$, $G_u$ y $E_u$, y resuelve el problema de control de la actualización
dinámica de controladores. La versión extendida de la herramienta y la especificación completa de todos los casos de
estudio pueden verse en \cite{}.

\subsection{Planta de energía nuclear}

En \cite{PanzicaLaManna:2013:FCC:2487336.2487349} se analiza un controlador para un sistema de refrigeración de una
planta de energía nuclear. El controlador actual debe ejecutar servicios de mantenimiento primero apagando la
bomba que refrigera la planta y luego reiniciarla. El nuevo controlador no necesita parar la bomba y reiniciarla para
efectuar el mantenimiento. Hay también un invariante del sistema que indica que la bomba de refrigeración no puede estar
apagada indefinidamente (esto puede llevar a un accidente devastador). 

Los autores muestran que si una actualización se lleva a cabo en un estado en donde el controlador actual tiene la bomba
apagada, entonces el nuevo controlador puede no reiniciar la bomba, generando un accidente. Esto nos muestra dos
problemas. Primero, que la forma segura de preservar el invariante del sistema es requerir que la actualización preserve
el comportamiento como si el controlador actual haya sido reemplazado desde su estado inicial (cuando la bomba es
reiniciada). Esto es lo que los autores aseguran en \cite{6224401}. Segundo, que las restricciones de cuándo una
actualización de \cite{6224401} es suavizada como en \cite{PanzicaLaManna:2013:FCC:2487336.2487349}  puede generar
fallas y consecutivamente ellos recomiendan que ``el diseño de controladores actualizables dinámicamente basados en el
criterio débil de  actualización incluye una subsiguiente validación de los controladores''.

\subsection{RailCab}

El sistema de RailCab es un sistema mecatrónico que fue desarrollado en la Universidad de Paderborn \cite{railcab} donde
los vehículos autónomos deben coordinar de que manera transportar pasajeros o bienes cada vez que le es solicitado. El
sistema que se discute en \cite{6224401} como caso de estudio base es controlar RailCabs cuando está acercándose a un
cruce de vías. El RailCab puede monitorear eventos como $endOfSection$ que determinan que esta entrando a un cruce de
vía, y otros eventos que indican si esta habilitado para usar el freno o si tiene que utilizar el freno de emergencia,
que los llamaremos $lastBrake$ y $lastEmergencyBrake$. El RailCab controla el freno ($brake$) y el freno de emergencia
($emergencyBrake$) e incluso puede recibir respuestas a pedidos que controla como $requestPermissionToEnter$.

La especificación del controlador actual requiere que el RailCab entre al cruce de vías solo si se le ha garantizado el
permiso para hacerlo. La especificación también describe varias asunciones de que la respuesta al pedido de permiso es
contestada antes de que el RailCab llegue a la sección de $lastEmergencyBrake$, siempre y cuando, el pedido haya sido
realizado antes de llegar a la zona de $lastBrake$. Como ejemplo de una nueva especificación, en \cite{6224401} discuten
hacer un objetivo más fuerte requiriendo que el RailCab envíe otro pedido preguntando si las barreras están funcionando
antes de entrar al cruce de vía. También refuerzan la hipótesis del ambiente en relación a cuando la respuesta a
$checkBarrier$ puede ser recibida.

\subsection{Buscador UAV de vida salvaje}


\subsection{Production Cell}

Consideramos varios escenarios de actualización para el caso de estudio de Production Cell presentado en
\cite{Lewerentz:1995:646391}


